Entity Framework или Entity Framework Core (версия для .Net Core и недавно выпущенного .Net 5) — это технология для получения доступа к данным.

EF является ORM-инструментом (Object-Relational Mapping — отображение данных на реальные объекты), 
то есть позволяет работать не с базой в её обычном представлении (таблицы, индексы и ключи), а с объектами как таковыми. 
Это возможно за счёт библиотек-провайдеров, которые преобразовывают запрос к объектам в специфичный для используемой СУБД запрос.

+
использование EF и ORM в целом помогает в интеграции Базы данных в коде, даёт возможность менять 
БД без больших затрат на изменение кода и позволяет не вдаваться в подробности SQL и его реализации в конкретной БД.

-
EF не позволяет полноценно пользоваться функциями SQL или функциями определенной БД, 
что может плохо сказываться на производительности и быть критичным в нагруженных системах. 
Помимо этого, использование EF требует от разработчика понимания того, 
как он устроен и какие SQL-запросы генерируются из кода.

